rating	review 	jenis_review
1	"Bagaimana bisa,,data di KTP saya, saya isi ke aplikasi peduli lindungi bisa tidak singkron, ini ktp asli lho bos!!!! Bisa2 nya bisa muncul tulisan ""sesuaikan nama dan nik anda dengan Ktp"" , saya harus mengadu kemana telpon ke 119 ex 9,, ga bisa terus,, jangan bikin bingung bos kalo bikin aplikasi,!!"	0
1	"Saya kasih satu dulu karena aplikasi saat didownload bisa, tapi saat sudah ditutup dan ingin dibuka lagi tidak bisa, tampilan yang terbuka hanya ""izinkan akses lokasi"" yang kalau ditekan malah menampilkan info aplikasi???!!!! Tidak bisa diapa2in lagi, menu utama atau menu lain selain ""izinkan akses"	0
1	"Admin. Masalah saya yg pertama saat melakukan pendaftaran vaksinasi perdana adalah, ""internal server error"". Setelahnya melakukannya lagi berulang-ulang, masalah kedua muncul "" Nama tidak sesuai Nik"". Padalah sebelumnya bisa dan terdata, setelahnya malah gk bisa. Anda akan menyuruh saya melakukannya"	0
1	"Sangat kecewa & tdk profesional sekali. Cs pedulilindungi tdk bisa dihubungi berkali-kali. Dengan alasan sedang sibuk melayani customer lain. Dan untuk dari aplikasinya, saya hendak akan melengkapi data diri sy yg mana kurang nama dan nik, tetapi tidak bisa. Dengan alasan ""Nama dan NIK harus sama dg."	0
1	Aplikasinya sangat buruk. Registrasinya susah sekali. Dicoba berkali-kali baru bisa. Giliran sudah bisa, tibalah ujian kesabaran selanjutnya yaitu ketika mau mengisi data di Akun, Nama dan NIK tdk sesuai, padahal sudah sesuai KTP. Ujian kesabaran selanjutnya nmr OTP untuk verifikasi tdk muncul-muncu	0
1	Saya sudah vaksin dosis 1 dan 2 VPP, sertifikat tidak keluar, karena di apk pedulilindungi terdaftar VGR. Saya hubungi biofarma data saya tidak terdaftar. Saya hubungi 119 katanya data terpusat di kominfo. Saya email pedulilindungi@kominfo beberapa kali balasannya mohon menunggu. Sudah sebulan masih.	0
1	"Payah sekali ya...mau konfirmasi daftar vaksinasi tunggu kode otp di kirim tapi telat masuk terus sms nya, giliran udah dimasukin malah ""internal server error"" or ""otp not match"" mulu, gimana mau memudahkan?? Mohon untuk segera di perbaiki."	0
1	Saya mau tambahkan data diri tidak bisa, karena ada harus isi tanggal lahir, sudah pilih tanggal, tapi tidak muncul diisian, jadi tidak bisa menyimpan datanya. Sudah coba berulang2 kali beberapa hari ini tetap tidak bisa, gimana mau masukan data2 vaksinnya. Mohon diperbaiki sistemnya, terima kasih.	0
1	Pengisian tgl lahir di akun selalu gagal. Tidak bisa di tulis langsung. Lewat kalender yg ada, mundur smp nov 1951,makan wkt. Sdh di OK tapi warna tetap merah.Kenapa? Kapan di perbaiki? Sy tdk bisa melakukan scan di Mall, di Bandara. Klo di Bandara akhirnya pke Manual (di Ngurah Rai tgl 1 Okt 2021	0
1	Sertifikat gak update...udah vaksin tapi keterangannya belum vaksin dan tidak muncul sertifikatnya dari bulan Juni 2021, bikin laporan complain via call center tidak ada SLA penyelesaiannya alias ga jelas, bikin laporan via email hampir 2 bulan ga ada respon sama sekali. Bapak Ibu Pemerintah/Pejabat	0
1	Banyak kendala dan bug yang saya temui. Mulai dari mau login, pengiriman kode verifikasi ke email lama sekali bahkan tidak muncul di email. Dan saat mencari sertifikat vaksin, tidak ketemu dan terus dimintai pengecekan data. Kalau memang belum sempurna dan masih banyak bug, KENAPA DIJADIKAN SYARAT W..	0
1	Muak saya, pas awal daftar udah di persulit ?? Pas udah bisa registrasi, masalah di GPS nya ( Lokasi buatan terdeteksi), maksudnya apaaaaa coba ? Padahal di pengaturan handphone nya udah saya izinkan untuk lokasi GPS nya ?? Dahh lah saya nyerah	0
1	Aplikasi nya kok susah banget masuk nya,,Sy uda masukin berulang-ulang Nama dan NIK tapi gagal terus,,,kok seperti tdk mempermudah sama Skali,malah mempersulit,,tolong lah,,kami ini masih banyak pekerjaan, situasi ini sdh mempersulit kami,tolong jgn di tambah.	0
1	Pengisian tanggal lahir dg cara klik kalender sangat menyulitkan/lama, terutama bagi yang lahir 50 tahunan, harus mundur mencari kalender tsb. Akan lebih mudah bilamana pengisian tsb secara langsung, dengan klik 4 digit utk tahun, dua digit utk bulan dan 2 digit utk tanggal. Sifat pengisian dengan k	0
1	Gimana nih, mau update profil ga bisa aja? Niat buat aplikasi ga sih? Nomer hp, nik KTP udah bener masih ga bisa, aplikasi bug,, kl ga terpaksa krna kerjaan mana mau instal aplikasi kaya gini,, saya ga mau tau perbaiki aplikasi nya klo aplikasi ini ingin dpat rating bagus,,banyak yg komplen kenapa g.	0
1	Maaf cuman kasih bintang 1, kenapa saya kasih bintang 1 karena sehabis saya hapus aplikasi ini 1 kali semua sertifikat vaksin saya hilang semua dan anehnya saya di wajibkan untuk vaksin lagi padahal saya sudah vaksin 2 kali dari program vaksin sekolah. Di mohon kejelasannya dari pihak peduli lindung	0
1	Saya sdh berulangkali mencoba memasukkan tgl lahir tp setiap sdh dimasukkan justru tdk bisa dan kembali diminta memasukkan tgl lahir lg. Aplikasi saya hapus dan saya isi lg tp tetap tdk bisa. Sdh saya coba berulang kali setiap hari. Pdhl skrg setiap masuk swalayan hrs check-in dlu, dan saya jd tdk b.	0
1	Sudah mengajukan keluhan via email tapi masih belum ada kelanjutan. Telpon cs slalu sibuk. Ibu saya sudah vaksin 2dosis tapi tidak ada sertifikat 1 pun dan keterangan nya belum vaksin. Bapa vaksin 2dosis tp yg muncul cuma 1 sertifikat dan itu pun salah, tanggal terbitnya malah tanggal pas saat yg do	0
1	Kok mau daftar akun baru d sini g' bisa² ya? Awalnya bisa sampe verifikasi kode tapi kodenya g' d kirim² sampe waktunya habis. Udah nyoba pake email sama nomor hp. Terus besoknya nyoba lagi katanya sistem error. Terus hari ini nyoba lagi katanya pendaftaran gagal. Ini gimana dah cara daftarnya	0
1	Kenapa ya tiba-tiba aplikasinya log out sendiri padahal saya tidak melakukan aktifitas apa-apa, baru setelah itu aplikasinya minta untuk diperbaharui setelah selesai saya coba log in dg nomer HP saya yg sudah terdaftar tapi jawabannya user not found dan cb saya melakukan pendaftaran lagi selalu gaga..	0
1	Aplikasi enggak jelas dan enggak update. Jelas2 saya sudah vaksin 2x tidak terecord, tidak keluar sertifikat vaksin dan saat masukkan nama lengkap dan no ktp tertulis data tidak valid. Terus saya harus komplain dan ngurus kemana ini utk bisa update data saya. Call ke 119 tidak diangkat angkat sibuk	0
1	Kenapa setiap mau melihat sertifikat vaksin selalu tidak bisa diklik 'lanjutkan'? Sudah ditutup dan dibuka berkali kali juga tetap sama. Perangkat dimatikan, dihapus cachenya juga ga ngaruh sama sekali. Tolong bantuannya! Aplikasi masih banyak erornya kok jadi aplikasi wajib.	0
1	Mau register/daftar selalu gagal...dan gagal terus....mungkin apabila tidak bisa di akses...alangkah baiknya tidak perlu menggunakan aplikasi ini untuk syarat bepergian kemana²....bagi yang sudah bisa mengakses..tdk jadi masalah...bagiyang tidak bisa register...disinilah masalah akan muncul..dan tid	0
1	"Saya udah dapet sertifikat vaksin tapi kenapa ya saat mau verifikasi apk pedililindungi malah gak bisa, selalu ada tulisan ""sesuaikan nama dan nik anda dengan KTP"" padahal udah ngisi datanya dengan benar dan udah teliti juga. Tolong dong di benerin saya jadi gak bisa scan QR buat masuk ke tempat yan."	0
1	Checkout otomatis gak berfungsi, dan setelah update terbaru, notifikasi button hijau jadi hilang, karena skala nasional, skala kekuatan server harus di perbaiki, minimal menggunakan amazon sebagai servernya, dengan scaleup automatic, pada saat di gunakan di jam yg sama dan secara berbarengan aplikas..	0
2	Mohon solusinya.... Saat mau scan lokasi, gagal karena profil tidak lengkap. Diminta lengkapi NIK dan tgl lahir. Nik bisa masuk, namun saat masukin tgl lahir gagal terus sampai bangkotan. Mana tiap mau masuk kantor harus scan lokasi. Call center gak jawab, sibuk gak jelas Sangat merepotkan. Ini aplikasi cacat atau apa ya? Tolong min diberesin.	0
2	Udah vaksin ke 2, tapi sertifikat ga muncul juga. Sudah berusaha email dan tlp ke call center 1199 tapi email ga ada tanggapan, dan telponnya pun susah dihubungi, alasannya selalu siboook terus. Aplikasinya pun belum membantu, krn ga ada contact centernya yg bisa melayani pertanyaan atau keluhan. Padahal diwajibkan unduh aplikasi ini buat syarat, tapi aplikasinya sendiri blm memadai. Segera permudah semuanya, jangan mempersulit.	0
2	(1)Kenapa setelah diupdet yg terbaru sertivikat vaksin saya tidak nongol tapi hanya dikasih tau sudah vaksin ke 2,,,(2)saya dan kawan2 cek barkot kadang bisa kadang tidak,,,padahal sudah ikutin petunjuk yang sudah ada dari HRD bahkan sampai matikan hp lalu hidupkan lagi sama saja,sinyal simpati bagus+ kuota saya banyak,mohon dibantu...	0
2	Saat saya menginput tanggal lahir sangatlah merepotkan. Saya harus klik sebanyak 12 x umur saya (46 tahun) dan setelah ketemu tgl lahir saya ternyata TIDAK BISA keluar tanggal lahir. Sudah saya coba sebanyak 4x dan tetap tidak keluar tgl lahir saya. Jari saya sampai pegel / kraam. Tolong diperbaiki ...	0
2	Saya sudah vaksin. Ikut vaksin merdeka di limboto, provinsi Gorontalo tanggal 7 September 2021. Namun, hingga saat ini 28 September 2021, ketika di cek di app peduli lindungi kenapa sertifikat saya tidak ada? Saya juga sudah buat akunnya. Tolong solusinya bagaimana?	0
2	masalah mengisi data tanggal lahir harus diper simple lagi, karena harus di geser manual bulannya sampe tanggal kelahiran, saya kelahiran 1990, maka harus menggaser sebanyak 31x12 = 372 kali, bapak saya kelahiran 1954 jadi seharusnya menggeser sebanyak 67x12 = 804 kali, dan akhirnya tidak jadi menggunakan aplikasi ini karena RIBET jadi bayangkan orang-orang yang sudah sepuh justru akan JAUH LEBIH RIBET, karena tidak semua orang punya begitu banyak waktu luang untuk memencet sebanyak 800 kali lebih, itupun kalau nanti tidak error ditengah jalan entah memang kesalahan atau memang DIsengaja dibuat RIBET	0
2	Pak kominfo saya pusing sama aplikasi ini. Kenapa nggak peduli sama saya ini aplikasi. Saya butuh buat kerja. Kemarin buka aplikasi ngisi tgl lahir aja gak bisa mulu balik terus ke kolom NIK. Ini sekarang coba masuk malah invalid signature. Tolong dong jangan diem aja.. Direspon. Saya nggak bisa nge Mall ini Pak! Pusiiiinnnnggg	0
2	Untuk pengisian tanggal lahir tidak praktis. Terlebih yang sudah lebih dari 40 tahun harus menekan panah belakang terus menerus sampai tanggal /bulan/tahun kelahiran. Jadi repot sekali. Kenapa tidak dibuat feature yg lebih praktis dgn langsung ketik tanggal lahirnya??	0
2	"Masih suka bingung sama aplikasi nya.!! PERMASALAHAN SAYA : "" mengapa saya tidak bisa menerima kode otp saat mendaftarkan vaksin diri saya di apk tersebut, sudah saya chek berulang2 kali dan hasil nya sama saja, mohon penjelasan dan penerangan nya "" SEKIAN TERIMAKASIH"	0
2	Mau donlot sertifikat vaksin dari aplikasi ini tapi tidak bisa, alasannya anda tidak memiliki sertifikat vaksin, padahal sudah vaksin dosis ke-2 dan sudah ada pemberitahuan melalui SMS PeduliLindungi kalau sertifikat vaksin sudah tersedia. Mohon yang buat aplikasi dari Kemkominfo dan yang lainnya untuk segera memperbaiki aplikasinya, agar saya dan pengguna yang lain dapat segera memiliki sertifikat vaksin, sebagai bukti bahwa sudah dilakukan vaksinasi. Semoga Allah memudahkan urusan kita semua.	0
2	Kenapa sertifikat saya tidak muncul diaplikasi, katanya anda tidak memiliki sertifikat vaksin, padahal saya sudah selesai vaksin dosis 2, saya email sampaikan keluhan juga tidak ada responnya sama sekali. Kadang juga lama bgt kebukanya aplikasinya padahal sinyal udah stabil dan pebuh, tolong di upgrade dan diperbaiki lah pelayanannya, di email sama sekali tdk ada respon.	0
2	"Rata2 kendala tidak bisa input tanggal lahir, bulan dan tahun, serta sering terjadi kesalahan tanggal pada sertifikat vaksin, padahal formulir screening dan kartu dari pihak pelaksana vaksin sudah sesuai KTP.dan KK, namun setelah data di masukkan ditolak aplikasi dengan notifikasi "" TANGGAL LAHIR TIDAK VALID"" Aplikasi peduli lindungi malah justru mempersulit bagi masyarakat yang ingin mencetak sertifikat vaksin, dg kesalahan2 seperti ini."	0
2	Baterai boros.. Kalau GPS di matikan, lalu back aplikasi, maka aplikasi akan stop dan mengulang dari awal meminta lokasi tp gk bisa masuk lagi, kalau mau masuk lagi harus uninstal dulu lalu instal ulang aplikazi lagi. Mohon di perbaiki. Terima kasih	0
2	Kemarin saya sudah vaksin ke 2 moderna tanggal 23 september 21lokasi yg sama dengan vaksin pertama tapi sertifikat vaksinnya belum ada. Tidak kayak yg pertama sertifikatnya keluar hari itu juga. Saya kasi bintang 2 dulu. Nanti saya tambah kalo sertifikatnya sdh keluar. (Hubungi pihak BPJS)	0
2	Sudah berhasil daftar di apps ini. Diminta masukan data no ktp| tgl lahir | no telp | email. Mau cek qr code harus isi data lagi, sesudah di isi tulisannya server error. Mau daftar vaksin juga sama isi data ulang dan hasilnya server error. Intinya apps ini gunanya apa saja? Mohon di jelaskan	0
2	Saya kasih 2 bintang karena sampai sekarang blm ada perbaikan sistem input data dihalaman pendaftaran, selalu gagal pd pengisian tgl lhr, Saya jg sdh mengadukan via email tp jg blm ada perbaikan sampai sekarang, Yg berdampak pd saya dan keluarga saya blm bs mendapatkan vaksin sampai saat ini. Pd hal dlm waktu2 dekat ini banyak agenda vaksin di kota domisili saya Samarinda. Nanti kl sdh ada perbaikan saya tambah bintangnya sesuai kualitasnya.	0
2	"Saya kesusahan untuk mengisi tanggal lahir saat mendaftar aplikasi,setelah menandai tanggal dan klik ""ok"" tanggal lahir saya tidak muncul di formulir dan saya sudah ulangi berulang-ulang tetap tidak berhasil, saya harap bug nya segera dibereskan, device saya samsung j2 prime"	0
2	Assalamualaikum wr wb.. Maaf Min,saya mau bertanya sudah berulang kali saya cek sertifkat saya di aplikasi ini juga mengisi data dan tanggal lahir Dan sebagainya .Tapi sayang sekali gagal terus berulangjaki hingga saya download berulang-ulang,tolong min minta solusinya terimakasih.	0
2	Selamat sore Admin, terimakasih notifikasi vaksin yang saya baca hari ini walaupun telah melaksanakannya pada 26 Agustus 2021. Dalam informasi tersebut juga menyebutkan jadwal vaksin ke 2 pada tanggal 24 oktober 2021, sedangkan actual vaksin ke 2 telah dilaksanakan pada tanggal 26 September 2021dan Sertifikat vaksin ke 2 belum muncul. INDAHNYA....	0
2	Bintang 2 dulu ya. Kurang memuaskan, karena kalau cek sertifikat melalui aplikasi hampir tdk pernah ada. Tapi kalau cek melalui website pasti sertifikat muncul. Harap aplikasinya diperbaiki supaya lebih mudah untuk melihat sertifikat vaksinnya. Karena banyak orang butuh sertifikatnya	0
2	Halo admin, mau tanya ini kenapa ya setiap mau login mau masukin nomor kode nomornya tidak ada notif SMS, saya udah masukin 20x nomor tidak ada notif SMS, kenapa? Bisa secepatnya di perbaikin? Klo sudah di perbaiki saya kasih bintang 5, terimakasih	0
2	Mohon bantuannya, nama saya kok ngga valid padahal sesuai KTP loh ini gimana dong jadinya. Udah berkali kali di cek hasilnya tetep nama tidak valid, udah di coba di rubah tetap aja nama tidak valid. Tolong dong ini gimana saya mau ngecek saya udah terdaftar atau blm, mohon bantuannya dong kak admin	0
2	Kenapa sertifikat vaksin saya dari yang pertama sampai yang ke dua tidak muncul muncul ya..padahal nik dan no telpon sudah benar..dah di periksa di nik sudah lengkap sampai vaksin ke dua..bagaimana ini? Sudah email dan telp pun tidak ada tanggapan,padahal butuh sertifikatnya untuk keperluan pekerjaan juga...gak ngerti dengan aplikasi macam ini	0
2	Gmn nih min, saya udh ikut vaksin lengkap di sekolah, kenapa sertifikatnya belum muncul, mana sertifikat pertama munculnya sebulan kemudian, terus saya juga g bsa registrasi katanya NIK saya salah dan ga cocok, padahal saya yakin Nik saya bener, gmn nih min?	0
2	Masukin tanggal lahir di ok seratus kali ga bisa. Terus di keterangan sudah vaksin 1 tp di klik liat sertifikat vaksin gak ada. Aneh bgt aplikasi ini. Mohon diperbaikin. Masa iya aplikasi vital dan milik negara tapi nggak memudahkan saat di gunakan.	0
3	"Ini kenapa ijin lokasinya ga bisa setting ""hanya saat aplikasi digunakan"" ??, kenapa harus disetting ""ijinkan sepanjang waktu""... Kalo ga disetting ""ijinkan sepanjang waktu"" ga bisa masuk menu home aplikasinya... Tolong diperbaiki ya bapak ibu yang terhormat..."	0
3	Harap di perbaiki lagi aplikasi ini. Ada perbadaan data antara APLIKASI dan website pedulilindungi. seperti yg saya alami. Di web semua data benar Di app masih ada sedikit kekeliruan data. (Alhasil saya download srtifikat melalui WEB) Karena yg benar ya itu. Yg di website.	0
3	Saya naikin ke bintang tiga karena sertifikatnya udah keluar, makasih ya! Oh ya terus tingkatin dong keamanan: 1) naikin lagi sistem yg bagus biar gak ada data breach terus, malu data rakyat masa bocor melulu. 2) bikin alert system dong untuk barcode scan, masa ada yg positif bisa masuk ke beberapa tempat awam? Supaya mudah diperingatkan kalo masuk mall dll. 3) Tracingnya ditingkatin dong supaya data app nya juga akurat.	0
3	Saya mendapat kesulitan dengan daftar vaksinasi di apk pedulilindungi. Saya sudah mengisi data diri sesuai ktp, tapi ketika pada proses memasukkan kode otp tidak valid trs, padahal saya sudah coba kirim ulang kode otp yg telah dikirim lewat sms tapi tetap tidak bisa. Bagaimana cara mengatasinya? Terimakasih...	0
3	Udah lebih dari 10 kali daftar vaksin tapi selalu gak bisa karena SMS OTP gak pernah muncul. Setiap daftar harus isi alamat terus dari awal.	0
3	Saya sudah vaksin di luar negeri. Dan saya coba apply ke app ini tinggal menunggu persetujuan. Tapi sudah 2 minggu kenapa belom ada jawaban ya? Padahal saya baca vaksin dari luar bisa approve ke app ini dalam kurun waktu 3 hari. Saya juga sudah email ke kominfo dan kasih screenshot bukti saya sudah apply. Terimakasih&tolong bantuannya ya.	0
3	Fitur pengisian data terutama tanggal, bulan, dan tahun lahir sangat merepotkan tidak bisa ditulis manual langsung. Otomatis tapi harus dirunut kebelakang bayangkan kalo yang lahir tahun 80-an. Salah pencet balik lagi ke awal. Mohon diperbaiki.	0
3	Halo, tolong aplikasi nya lebih di update lagi agar pengguna dapat log in dengan cepat saya tadi pagi log in dan berhasil lalu setelah jam 6 malam tadi saya ke mall setelah pulang dan cek aplikasi ternyata log out, saat ingit di log in lagi susah.. Mohon di perbaiki lagi aplikasi nya ya, terima kasih..	0
3	Izin Lokasi harus aktif terus, batre jd cepat habis krn icon di tampilan muncul terus, jika lokasi dimatikan berpengaruh ke aplikasi HP yang lainnya, seharusnya tdk berpengaruh diaplikasi lainnya krn aplikasi ini kan hanya untuk kepentingan ketika kita masuk mall atau tempat publik, apakah hal ini h...	0
3	Saya sudah d vaksin 2x tpi yg pertama status sertifikat di aplikasi ny ga ada(belum tersedia), sms jg ga menerima.. pas sya vaksin ke-2 malah yg muncul sertifikat ny vaksin pertama?? Masa iya saya harus vaksin lagi?solusi ny?coba tlpn call 119 sibuk terus udh 10x malah d saranin ny ke aplikasi peduli lindungi..mohon penjelasan ny , BKN hanya sya saja, tmn2 yg bareng vaksin jg seperti ini ada 6 orang,dan kami pekerja yg sewaktu2 d tanyakan	0
3	"Sebenernya lumayan jg dibuat aplikasi begini, ga perlu rempong lg bawa kartu vaksin, tinggal scan qr/tunjukin sertifikat vaksin, cuma kenapa pas mau isi tanggal lahir, selalu gabisa, udah pilih tanggal trus klik ""OK"" malah tetep kosong. Tolong diperbaiki, kalo gabisa isi tgl lahir, gabisa scan qr."	0
3	Sobat2 yg ga bs isi tgl lahirx n sll berpindah ke kolom nik, saya jg ngalami hal yg sama. Itu krn tdk bs utk hp lawas. Bisa utk android 8 keatas sj. Krn sy jg mengalami bgt n bgt ganti hp android 10, br bs terdaftar. Klo dibawah android 8, itu untung2an. Tp lbh bnyk yg gagal spt sy n terpaksa instal di hp android 10.	0
3	Saya masih belum tau gimana nya, tapi saya daftar vaksin lewat app ini. Tapi katanya untuk jadwal dan lokasi masih menunggu. Kira² ini berapa lama ya kak nunggu nya apakah ada kepastian? Soal nya jika bisa secepat nya saya ingin segera divaksin untuk kebutuhan sertivikat yang sekarang sangat diperlukan. Terimakasih	0
3	Kenapa sertifikat vaksin saya tidak bisa di akses di aplikasi? Sebelumnya saya melakukan perubahan no hp saat pertama kali install pedulilindungi, tapi perubahan dilakukan sebelum melaksanakan vaksin. Setelahnya aplikasi saya selalu eror dan tidak menampilkan riwayat maupun sertifikat vaksin. Mohon bantuannya	0
3	Kenapa ya sertifikat vaksin ke dua saya belum muncul2, kalau yang vaksin ke satu sudah muncul,padahal saya sudah melakukan vaksin ke dua pas tanggal 29 bulan kemarin,udah beberapa kali saya cek di aplikasi ini ga muncul2,saya sudah isi semua identitas saya,mohon penjelasannya	0
3	"tolong perbaiki lg, aplikasi terlalu memakan daya baterai, hrs minta ""akses lokasi sepanjang waktu"", gak bisa kalo cuma dipilih ""saat digunakan"", seharian cuma buka sekali, tp aplikasi ini urutan kedua dlm pemakaian daya baterai"	0
3	Maaf Saya kasih bintang 3 dulu?? Saya ada keluhan, sertifikat vaksin sudah keluar di riwayat vaksin. Tapi untuk scan QR tidak bisa karena saya belum melengkapi data. Masalahnya tanggal lahir saya tidak bisa dimasukkan. Kenapa ya?? Sedih saya??	0
3	Terimakah sudah membuat aplikasi yang bagus dan membantu. Masukan, pertanyaan yang sama tidak usah ditanyakan lagi tiap kali masuk aplikasi. Beri penjelasan terkait cara mendapatkan sertifikat. Terkadang ada kendala saat mau membuat qr code. Terjadi error berkali-kali sampai harus nunggu 30 menit.	0
3	Ih gimana sih ini, aku dah vaksin pertama tapi pas mau liat sertifikatnya gaada suruhnya vaksin dulu padahal udah di vaksin kenapa gada sertifikat nya jadi susah kan kalo mau keluar kemana-mana harus bawa kartu vaksin karna di apk peduli lindungi belum ada sertifikat nya padahal udah vaksin. Tolong dong perbaiki punya saya, apa perlu foto bukti kartunya juga ada, pliss supaya bisa ada sertifikat nya dong jadi gausah bawa kartu vaksin kemana-mana. Takutnya saya lupa dan harus bolak-balik.	0
3	Mohon maaf mau tanya bapak / ibu kenapa di applikasih muncul cuma satu sertifikasi sedang saya sudah vaksin 2 kali di RS. Ridwan tapi yang muncul cuma satu sertifikat, vaksin kedua tapi jadi vaksin pertama sedang vaksin pertama tidak ada. Mohon penjelasannya bpk/ibu	0
3	Tolong aplikasinya dibuat lebih simpel agar orang2 tua lebih mudah mengisi tanggal lahir mereka. Atau dihilangkan saja kolom isi tgl lahirnya karena kan sudah ada kolom isi NIK. Kasian para manula boss....selebihnya aplikasi ini bagus dan berjalan sesuai keinginan. Thanks sebelumnya	0
3	saya beri centang 3 dikarenakan : 1) terkadang masuk ke apk nya butuh waktu sangat lama. 2) harus sekali mempunyai kuota, karena saya pakai wifi dirumah jadi saya tidak punya kuota. 3) saya kurang puas karena apk nya sering sekali eror.	0
3	Akhirnya nya bisa masuk juga, setelah otak atik HP, pola pemilihan tgl lahir rumit sekali, klo kita lahir tahun 90 an harus tekan sampai 12×30=360 kali ketik ribet amat kenapa nggak pke sistem gulirkan aja kayak daftar di kebanyakan aplikasi lain	0
3	"Mohon maaf Bapak/Ibu/Kakak sekalian yang budiman, kenapa setiap kali dibuka lamannya ijinkan lokasi terus tanpa bisa masuk ke aplikasi. Padahal semua sudah berstatus ""Diijinkan"" GPS nyala dll Jika aplikasi di uninstall dan di install ulang, bisa masuk ke aplikasi. Tp untuk selanjutnya pun kembali ke permasalahan awal. Munculnya laman ijinkan lokasi terus. Apakah aplikasi ini tidak kompatibel di beberapa perangkat handphone?"	0
3	Masih banyak bug nya, tolong pihak terkait segera memperbaiki mengingat applikasi ini saat ini dijadikan syarat untuk masyarakat beraktifitas. Banyak terjadi error' bahkan hang/freze. Saya yakin yg buat app ini sudah dapat suntikan dana dari pemerintah yg cukup. Ada tambahan sertifikat vaksin tidak keluar di aplikasi padahal sudah vaksin lengkap, dan sudah kirim keluhan via email beserta data yg diminta juga sudah dikirimkan sampai detik ini tidak ada tindakan alias sertifikat vaksin tdk keluar	0
4	Hallo kak! Minta tolong untuk verifikasi menggunakan kode ke nomor handphone bisa diberikan pilihan untuk telepon karena nomor bapak saya tetap tdk ada kode yg masuk walaupun sudah dicoba berulang kali, namun biasanya kalau kode verifikasi lewat telepon bisa masuk. Atau mungkin bisa verifikasi melalui email juga kak. Terima kasih sebelumnya. Semoga pesan ini didengar ??	0
4	"Alhamdulillah sangat membantu yg kita perlukan, yg perlu diperbarui dalam bagian kenapa satu aplikasi gak bisa ngecek sertifikat vaksin istri kita, kenapa harus punya hp sendiri download aplikasi ini sendiri baru bisa diakses sendiri, harusnya bisa dong ngecek sertifikat vaksin istri dan anak"" kita."	0
4	Ini bagaimana yah saya baru saja vaksin saya sama suami saya . Jd 2 orang yg vaksin hanya dengan 1 nomor tlfon. Yaitu mengghnakan nomer ho saya. Tapi kenapa yg terbaca hanya sertifikat suami saya. Punya saya tidak bisa terbaca tidak muncul. Mohon bantuannya	0
4	secara keseluruhan aplikasi ini cukup mempermudah dalam penanganan covid. Hanya ada beberapa kekurangan yg pertama penggunaan data sedikit boros. Kedua izin layanan lokasi harus terus dinyalakan yg mana membuat baterai hp sedikit boros. Dan terakhir terkadang ketika login aplikasi keluar sendiri mohon kedepannya jika ada perbaikan masalah diatas dapat diperbaiki terimakasih.	0
4	Halo developer PeduliLindungi! Proses pengisian tanggal lahir tidak bisa dilakukan. Ketika mengisi dengan memilih kalender yang disediakan, tanggal lahir tidak muncul setelah menekan tombol ok. Tolong perbaiki bug ini segera! Terimakasih	0
4	"bagus si aku suka. Tpi emng ga bisa dapetin sertifikat orang lain ya. ak coba masukin nik sama nama punya kaka aku, ada information atau udah faksin pertama, nah ada tulisan "" lihat sertifikat "" ak pencet tpi sertifikat nya ngga keluar. apk nya emng ngga bisa lihat sertifikat orang lain atau aku nya yg salah kak?"	0
4	Pemilihan tanggal lahir dan tahun lahir terlalu ribet karena tidak tersedia sarana ketik langsung, kalo umur 40thn cari tanggal bulan dan tahunnya mesti tekan banyak dan lama. .... Tolong diperbaiki agar mempermudah yg sudah berusia lanjut. Terimakasih	0
4	Akun nama saya tapi sertifikat atas nama istri gimana ni mohon di permudah ganti akun biar sama dgn sertifikatnya. Satu lagi yg penting banget perbaiki lagi aplikasi ini agar lebih ringan dan simple ..karena apk ini membuat hp kentang Panas yg berlebih, bros batre,memakan ram yg banyak.makanya saya sering donload saat di gunakan dan unistal lagi tuk menghindari hp saya ngleg dan panas.	0
4	Tolong untuk sertifikat nakes yang sudah vaksin ke 3 ditampilkan, sampai sekarang cuma sampai vaksin ke 2 yang tampil di aplikasi. Padahal kalau masuk via google chrome ke peduli lindungi itu sudah ada sertifikat vaksin ke 3 nya, terimakasih	0
4	"Setiap buka aplikasi selalu keluar ""terdeteksi lokasi buatan silahkan matikan lokasi buatan dan coba lima menit dari sekarang""itu masalahnya apa ya?saya udah coba berhari"" tapi tetap tidak bisa dibuka..mohon penjelasannya."	0
4	Gimaha sih, saya mau scan qr vaksinasi pertama dan profil saya belum lengkap, jadi saya isi nik dan tanggal lahir, nah pas isi tanggal lahir nya tuh gak pernah berhasil jadi bingung sendiri, di perbaikin dong sistem nya tuh	0
4	Sebenarnya aplikasinya sudah bagus bgt,tpi satu aplikasi hrus nya bisa dan lancar la untuk setiaknya dua pengguna.karna gak mungkin emak2 yg sudah tua hrs beli android dulu untuk download sertivikat paksin nya. Data akun sudah di rubah tpi ttp saja sertivikatnya gak ada. Saya merubah akun ke nm ibu saya karna yg saya udah keluar dan sudah aku download. Juga dgn no hp berbeda.tpi ttp saja ga keluar2.	0
4	Akhir2 ini muncul trouble, data tidak terbaca (Profile, data vaksin, data test covid19), dan apabila di uninstall dan di install ulang, mau login tdk bisa, data error (terjadi kesalahan, silakan coba lagi), pesan ini yg muncul terus.	0
4	"Aplikasi ini pada dasarnya bagus kok memudahkan untuk berpergian juga.. ada tapinya, tapi sumpah boros banget baterai HP Semenjak Aplikasi ini di gunain ketika Check in di suatu tempat kerja , mall , dsb.. walaupun di ubah ke setting ""hanya saat aplikasi di gunakan"" , tetapi tetap saja meminta lokasi terus jadi lokasi ini on terus dan memakan baterai Hp. Terima Kasih"	0
4	Halo kak! Aplikasinya bagus ngebantu worth it jugaa, aku udah vaksin 3 minggu lalu tinggal tunggu dosis kedua minggu besok. tadi kan mau pergi yaa tapi kok sertivikat di apk nya gabisa kebuka? Jadi aku scan gitu. Ga masalah si aku ttp bisa pergi, cuma di apk nya aku blm punya sertivikatnya, pas scan juga yg keluar nama ayah. Padahal waktu baru awal vaksin udah dapet sms nya terus bisa di buka juga sertivikatnya, dan bener itu sertivikat aku. kok hari ini gabisa ya??? Tolong respon terimakasih	0
4	"Saya mau daftarin punya bapak saya, sudah bisa masuk ke aplikasi, mau aktivasi ticket vaksin kan memerlukan NIK & Tgl lahir, disaat setting tgl lahir knpa selalu ngelag ya ? Sudah saya coba berkali2, sll disaat mundurin tgl lahir ngga bisa diapa2in lagi, ngelag terus, stak disitu, ujung2 nya ada ket ""Peduli Lindungi tidak menanggapi. Anda ingin menutupnya ?"" Saat pilih keluar & mencoba lagi msh tdk bisa, saat pilih Tunggu, ditungguin tapi ujung2 nya keluar dari aplk. Solusinya bgmn ya ?"	0
4	"Oke secara pendaftaran aplikasi sangat mudah dan intuitif, ui dan ux nya bagus dan rapi namun ada yang terkendala yaitu mengubah foto profil yang sangat"" lama bahkan tidak berubah. Saya mohon untuk para developer untuk memperbaiki lagi aplikasinya sehingga bisa matang lagi."	0
4	Gw bingung mau ngomong apa, yg jelas ni aplikasi kgk membantu, vaksin uda tapi sertifikat kgk ada, dari awal ngisi biodata diri aja uda ribet apalagi pas ngisi di tgl lhir, mesti mundur brp slid buat pas di tgl lhir gw, ribet dah.. kacau. Pedulilindungi mata lu.	0
4	Menurut saya aplikasi ini cukup bagus tapi kendala yang banyak bikin orang kesel itu disaat pengisian nik. Di setiap pengisian tidak bisa dan nanti ada tulisan no nik dan nama tidak cocok . Buat kalian yang kejadian seperti ini Boleh cari di google, nanti di kasih no wa orang itu	0
4	"bagus si aku suka. Tpi emng ga bisa dapetin sertifikat orang lain ya. ak coba masukin nik sama nama punya kaka aku, ada information atau udah faksin pertama, nah ada tulisan "" lihat sertifikat "" ak pencet tpi sertifikat nya ngga keluar. apk nya emng ngga bisa lihat sertifikat orang lain atau aku nya yg salah kak?"	0
4	Gimaha sih, saya mau scan qr vaksinasi pertama dan profil saya belum lengkap, jadi saya isi nik dan tanggal lahir, nah pas isi tanggal lahir nya tuh gak pernah berhasil jadi bingung sendiri, di perbaikin dong sistem nya tuh	0
4	Sebenarnya aplikasinya sudah bagus bgt,tpi satu aplikasi hrus nya bisa dan lancar la untuk setiaknya dua pengguna.karna gak mungkin emak2 yg sudah tua hrs beli android dulu untuk download sertivikat paksin nya. Data akun sudah di rubah tpi ttp saja sertivikatnya gak ada. Saya merubah akun ke nm ibu saya karna yg saya udah keluar dan sudah aku download. Juga dgn no hp berbeda.tpi ttp saja ga keluar2	0
4	Aplikasi masih belum terkoneksi dengan baik. Contohnya sertifikat vaksin saya sampai sekarang belum juga ter-update diaplikasi. Padahal riwayat vaksin tertulis jelas sudah vaksin kedua tgl 28 Agustus 2021. Tetapi waktu periksa sertifikat vaksin, sertifikat vaksin tidak ada. Bagaimana ini admin...???	0
4	Sebelum menjadi aplikasi wajib peduli Lindungi memberikan pelayanan cukup bagus namun, setelah menjadi aplikasi wajib untuk masuk akun saja sulit. Bagaimana bisa dikatakan aplikasi wajib jika banyak berbagai kendala yang di alami pengguna misal, sertifikat vaksin tidak muncul, tdk bisa update profil (tanggal lahir), harus update aplikasi berkali-kali bahkan yang paling utama untuk masuk akun pun sulit. Tolong untuk memberikan pelayanan terbaik pada pengguna jika memang menjadikan aplikasi wajib	0
4	Input tgl aja susah bgt, pdhl yg ditulis udah bnar tapi ga muncul, tolonglah diperbaiki, apk inikan skrg ktnya penting,kmn2 hrs dibuka tapi pas scan code disuruh lengkapi data, pas lengkapi data input tgl lahir aja dibuat susah. Pdhl udah bener.	0
5	Bagus gampang cek nya.????	1
5	Sangat bagus	1
5	Mantap sekali	1
5	Sangat berguna	1
5	Pelaksanaan vaksin ke I tidak ada efek samping bagi kami	1
5	Peduli lindungi bagus banget	1
5	Sangat membantu masyarakat, aplikasi ini, trims	1
5	Bagus	1
5	Semoga Semua Rakyat Seluruh Dunia ini Terlindungi Atas Wabah Covid 19,, terima kasih banyak kepada pemerintah setempat yang telah mengadakan suntik vaksin dan telah mengeluarkan sertifikat vaksin nya.. Semoga kita semua dalam lindungan ALLAH SWT diberikan sehat wal alfiat selalu & rezeki yang tiada Tara kepada kita kita semuanya... Amiiin ya robbal alamin	1
5	Diam!!!!!!!!!! Mengasi bintang no?? kasih lah bintang ???????????? ???????????????????????? cepat pulih Indonesia kuuuu Aamiin 5 NOVEMBER 2021 ??????????????????????????????????????????????????????????????	1
5	Ayo vaksinasi	1
5	Baik	1
5	bagus, HP gua kentang merk ( Samsung J2prime ) tapi bisa2 aja ko. sertifikat nya muncul, waktu itu pernah ngecek sertifikat vaksin di situs pedulilindungi, ngecek punya gua, kaka gua, ama bapa gua. pas gua download apk nya semua sertifikat dari punya gua, kaka gua, bapa gua juga muncul kok. apk nya memudahkan untuk berpegian kemana2	1
5	Gk nyesel donlod aplikasi sesudah di vaksin.??????????	1
5	Good	1
5	Mantap ????????	1
5	Baguss	1
5	Siipp	1
5	sangat menbantu??	1
5	hmm apk nya bagus banget ayo donlowd	1
5	terimakasih sudah membantu banget tekngkyu aplikasi peduli Lindungi !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!=!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!¡!!!¡!!!!!!!!!=!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!=!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!¡!!!!!!¡!!!...	1
5	mantap mudah berguna	1
5	Bagus dan sangat akurat	1
5	Demi kesejahteraan masyarakat	1
5	Aplikasinya sangat mudah dipahami.	1
5	Bgus aplikasi nya	1
5	Aplikasi Sangat membantu	1
5	Mempermudah memasuki ruang publik	1
5	bagus...cuma gak ada sertifikatnya...	1
5	Terbaik	1
5	Vaksinasi sangat menyehatkan dan menyelamatkan kita	1
5	Bermanfaat	1
5	Sangat berguna dan bermanfaat buat saya	1
5	Membantu	1
5	Setelah di update lebih baik lagi mantap	1
5	Aplikasi sangat membantu	1
5	Bagus dan bermanfaat	1
5	Bagus sekali kk ?? udah aku donlot sertipikat paksin	1
5	Pelayanan melalui email Sangat Mudah, cepat dan praktis. Aplikasi tidak ada masalah sejauh ini.	1
5	Responsif, sangat cepat diproses hitungan detik pengajuan ulang sertifikat vaksin.. Terima kasih telah melayani masyarakat dengan baik ?????	1
5	Sangat bagus dan ada kemajuan	1
5	Aplikasi nya bagus,lancar2 aja	1
5	Mantap, sertifikasi vaksin yang dulu ga bisa kebuka akhirnya bisa kebuka juga setelah di perbaiki, terimakasih karena telah memperbaiki data saya dan semoga update kedepannya lebih bagus dan lebih mudah lagi untuk pemakaian aplikasinya	1
5	Bagusss bingit	1
5	sangat membantu masyarakat	1
5	"Setelah saya pelajari ternyata aplikasi ""peduli lindungi"" gampang banget."	1
5	Aplikasi nya sangat dibutuhkan kan masa² pendemi ini, saya banyak berterima kasih kepada admin berserta yg bertugas diaplikasi ini, karena bisa melihat sertifikat vaksin, hasil tes vaksin, dan banyak lagi. Yang masih ragu download ini aplikasi jangan ragu² kawan, karna aplikasi ini sangat digunakan,...	1
5	"Untuk update terbaru (1 Nov 2021), saya rasa sudah banyak kemajuan, UI dan UX yg lebih bagus, kemudahan login (saya di versi sebelumnya gagal login berkali"" jadi pke lewat apk lain), dan lebih enteng/tidak memakan banyak ram dan data"	1
5	Alhamdulillah setelah sabar nunggu sebulan lebih, sertifikat vaksin dosis pertama bisa didownload juga. Sebelumnya tidak bisa karena NIK tidak terdaftar di dukcapil, saya juga kirim email ke pedulilindungi, tadinya mau ngurus masalah NIK KTP tapi belum sempat diurus, sudah bisa sekarang	1
5	terimakasih, saya mengapresiasi bahwa ulasan saya terkait kendala yg saya alami pada aplikasi ini mendapatkan respon yang baik. Sehingga sekarang saya bisa menggunakan aplikasi ini.. Untuk selanjutnya dimohon bisa memberikan update terbaru sehingga orang lain tidak mengalami kendala yang serupa.. Terimakasih	1
5	Lumayan bagus tapi perlu ditingkatan, sehingga dapat berfungsi secara penuh. Dan kalau bisa data sebaran copid sampai level RUKUN TETANGGA dan data kasus, kesembuhan serta mortalitas dalam angka PROSENTASI agar jelas tertangka oleh citizen .TERIMAKASIH WASSALAM	1
5	Aplikasi yg dapat membantu slama di masa Pandemic Covic 19 ini. Semua data tntang Vaksin, Swab Antigen dan PCR dapat kita lihat langsung. Tempat dimana Melakukan Vaksinasi Covic 19 dan lebih kren lagi Sudah ada Sertifikat Vaksin didalam Aplikasi ini dan bisa di Cetak untk disimpan dirumah. Sukses slalu buat PeduliLindungi. Salam Sehat Selalu ??????	1
5	"Udah mulai bagus, simple dan informatif. Ringan dipakai jadi enak untuk di semua hp. Ingin memberitahukan ada bug ketika saya menekan tombol ""Lihat Semuanya"", setelah itu menekan tombol ""Aturan Perjalanan"" tiba-tiba app force close. Ini tidak terjadi kalo saya mengakses Aturan perjalanan secara langsung."	1
5	Tadinya aku juga bingung kok udh klik persetujuan tidak ada respon, biasanya ada di bawahnya. Terus gabisa di scrol, eh alhamdulillah setelah saya terus utak atik ketemu juga caranya??. Bukan salah apk nya yaaa	1
5	saya awalnya nggak bisa masuk karena tulisan saya setujunya nggak ada dan nggak bisa di scroll. saya coba perkecil ukuran font alhamdulillah akhirnya bisa. kemudian kalau nggak bisa scan, coba periksa gpsnya sudah nyala apa belum. semoga ulasan ini membantu.	1
5	"Aplikasi yang sangat mendukung..jadi kawan"" klau mengalami masalah setelah upgrade app dan tidak bisa/eror. Sperti yg pernah saya alami ! Klik Masukan warga negara dan centang setuju dengan persyaratan dan tdk keluar tulisan setuju di hp.coba ke pengaturan font hp klian.di kembalikan setelan defaultnya..nanti akan terlihat tulisan "" saya setuju...selamat mencoba..terima kasih.."	1
5	Aplikasi ini sangat bagus membantu saya sekali dalam pencegahan covid'19 dan bepergian pun jadi nyaman kalau sudah patuhi prokes.dan respon nya pun cèpat sekali saya baru divaksin yg baik yang pertama dan ke dua berapa jam kemudian sudah dapat info sertifikad vaksin saya so...,...yang gak tau menggunakan aplikasi saja yang bilang gak berguna verry good peduliLindungi.....?????	1
5	Saya sangat puas dengan pelayanan yang diberikan kepada saya dan istri saya atas vaksinasi pertama tertanggal 07 Oktober 2021. Dengan demikian kami sangat mendukung program pemerintah secara berkesinambungan. Terimakasih.	1
5	Saya senang bisa menggunakan sistem aplikasi ini , karena sangat membantu . Dan mengetahui segala informasi tentang dunia kesehatan .. kesan dari saya sangat baik dan sangat membantu.	1
5	Alhamdulillah, lbh mudah mendeteksi aman atau tidaknya tempat yg saya kunjungi, semoga bs lbh baik lagi ke depannya, dan kita bs lbh mengontrol situasi, agar ttp aman	1
5	"Mari kita berantas covik 19 di seluruh Indonesia, dgn mengikuti program vaksinasi di wilayah kita masing-masing. Kita sehat, kita kuat,"" Indonesia Bangkit"" dgn adanya app ""pedulilindungi"" saya bs mengupdate berita tentang covid 19 di seluruh Indonesia. Terima kasih Bpk. Presiden Jokowi dan dan menteri Kesehatan. Lanjutkan dan Sehatkan bangsa Indonesia dari covid 19 ini, dengan program Vaksinasi."	1
5	Baik sekali dan sangat membantu, terutama membantu di dalam urusan vaksinasi covid yang telah beredar kabar di banyak negara di dunia. Terima Kasih PeduliLindungi, dkk.	1
5	Download ????buka???? langsung berhasil download sertifikatnya alhamdulillah.. sebelum download app saya liat banyak komentar kecilin font. Baiknya sebelum donwload app kecilin font-nya dulu deh. Semoga berhasil...	1
5	Mantap, untung ada aplikasi ini, jadinya kalau mau kemana mana tak perlu bawa surat vaksin entah suratnya ketinggalan dirumah tinggal tunjukin sertifikat vaksin kita lewat aplikasi ini, menurut saya aplikasi ini sangat membantu	1
5	Aplikasi nya sangat memudahkan tuk mengakses semua perihal tentang kesehatan, Sertifikat Vaksin hingga barcode vaksin. Sukses terus Peduli Lindungi dlm mencerdaskan masyarakat.	1
5	Terima Kasih saya sudah mendapatkan tiket vaksin dan sudah di vaksin, layanan aplikasi ini sangat bermanfaat bagi masyarakat, terutama pemberantasan covid19 agar masyarakat menjadi lebih sehat	1
5	Saya baru membuka aplikasi ini,mungkin sangat berguna bagi pengguna untuk mengetahui perkembangan di dunia kesehatan dan lingkungan sosial lainnya....	1
5	Aplikasi PeduliLindungi sudah bagus. Kayak nya sudah vaksin pertama dan vaksin kedua memiliki nomor NIK KTP. Kita harus sudah divaksinasi Covid-19 taati Protokol Kesehatan secara 3M rajin cuci tangan pakai sabun, memakai masker, menjaga jarak aman dan hindari berkerumunan.	1
5	Saya mendapatkan yang sangat berarti dalam hal kewaspadaan akan tingkat penyebaran Covid 2019 pada diri saya dan keluarga yang ada disekitar.	1
5	Download langsung surat vaksin. Jadi kalo butuh tidak usah buka aplikasi. (Jadilah warga negara yg smart).	1
5	"Alhamdulilah dari awal pertama vaksin & seterusnya vaksin ke dua di daerah saya masing"". Alhamdulilah juga pas saya tau di suruh download apk peduliLindungi, saya buru"" langsung mendownloadnya,setelah mendownload pertama & ke dua vaksinnya alhamdulilah sertifikatnya langsung jadi sekaligus, begitu punya ke dua ortua saya juga udh jadi sertifikatnya di hp saya semua, alhamdulilah datanya gaa pernah di pakai orng lain, tingkatkan terus yaa pelayanan peduliLindungi ini,jgn sampai data kami hilang."	1
5	Alhamdulillah aplikasinya sudah tidak force close lagi dan bisa di pasang di hp saya dan sudah berfungsi dengan baik. Terimakasih banyak.	1
5	Aplikasi pedulilindungi sangat bagus soal nya aplikasi ini sangat di butuhkan karena aplikasi ini adalah akses masuk ke supermarket dan ke tempat wisata. Terima kasih #pedulilindungi	1
5	Hi, UI yang baru membuat pengguna samsung j5pro tidak bisa mengakses tombol login. Mohon diperbaiki.terimakasih.	1
5	Bagus aplikasinya bisa bantu saya mengecek sertifikat vaksin dan bisa mempelajari aturan keluar rumah pokoknya mah ini aplikasi cakep kalian harus download ini aplikasi debes??	1
5	PeduliLindungi salah satu aplikasi untuk sarana dlm upaya memantau kepedulian masyarakat ikut pencegahan penyebaran covid-19, sdh baik sekali dalam upaya pemerintah menekan penyebaran covid-19	1
5	Dengan apk ini saya bisa mendapat sertifikat vaksin saya. Terima kasih????...................................!	1
5	Semoga dengan adanya program PeduliLindungi kita selalu patuh dengan protokol kesehatan dab pentingnya pola hidup sehat dalam bermasyarakat	1
5	Untuk saat ini aplikasi nya bagus dan mudah. di donload nya juga lumayan cepat. ,cukup lancar dan mudah digunakan, smoga tetap lancar seperti sekarang ya.	1
5	Alhamdulillah vaksin pertama dan kedua sdh selesai,,,dan Alhamdulillah sertifikat vaksin nya sdh ada di aplikasi peduli lindungi dan tdk sia2 AQ mendownload aplikasi ini,,,, tinggal masukan nama no hp dan no NIK, mantap keren ??	1
5	Beritanya lemot lah ,error' lah tapi saya coba semua terlihat dan terdata koq cuman 1 menit dari download ,lsng bisa digunakan di fasilitas yg mengharuskan aplikasi,,,terus di upgrade kalau awal awal mungkin ya banyak kendala,,tapi top lah	1
5	Bagus banget. Di aplikasi ini semuanya. Ada.. sertifikat. Dan pengumuman di mana jadwal dan tanggal untuk vaksin pertama, mau pun waksin ke dua. Semuanya sudah ada di dalam aplikasi ini... Pokoknya aplikasinya keren	1
5	Bagus aplikasi ini sangat membantu. Bisa kita lihat sertifikat vaksin pertama dan kedua dgn lengkap. Hanya dgn isi nik dan nomor hp yg sudah terdaftar maka, data sertifikat vaksin dtp kita lihat. Terimakasih pedulilindungi ??????	1
5	Ok Aplikasi Peduli Lindungi ini memberikan layanan yang terbaik. Saya suka dengan menggunakan aplikasi ini. Thanks Peduli Lindungi. Bisa langsung di buka dan sangat baik. Bisa langsung mengunduh Kartu Vaksinasi nya????.	1
5	App yg bagus... Ayo kita dukung upaya pemerintah dalam menangani kasus wabah covid 19 yg ada di negeri kita ini agar Allah angkat wabah ini dari negeri kita tercinta ini. Salah satunya adalah dg kita mengikuti program vaksinasi ini.	1
5	Alhamdulillaah.. setelah mempelajari semua saran dan ketentuan dari aplikasi Peduli lingkungan serta mengikuti langkah- langkah yang disarankan, maka semuanya jadi mudah dan tidak ada kendala sama sekali.. Muantap banget. ????????	1
5	Trimakasih buat pedulilindungi,buat sy,,, aplikasinya sangat membantu banget,krn memudahkan sy bepergian keluar kota/ ke bandara,trikasih jg buat yg telah bikin aplikasi pedulilindungi lanjut sukses sll mantap,,,,	1
5	Sangat membantu dalam mendeteksi lingkungan wilayah dalam zona aman, semoga seluruh warga masyarakat Indonesia tetap eksis dalam berpartisipasi terkait program pemerintah, saling mendukung dan sudah melaksanakan vaksinasi massal. Indonesia tetap jaya... salam Merdeka..!!!	1
5	Kenapa aku beri bintang? JAWABAN: Karena aplikasi ini harus dimiliki oleh semua orang,dan aplikasi ini bisa menunjukkan kartu vaksinasi covid 19.??? Kita harus wajib vaksin supaya kita terjauh dari sakit yang bahaya.??????	1
5	Terimakasih saya sdh masuk di PeduliLindungi..utk memudahkan aktifitas, perjalanan saya dll.	1
5	suka banget dan bangga aplikasi buatan anak bangsa. membantu dalam segala hal tentang covid agar lebih mudah dari mulai sertifikat vaksin, zona covid disekitar, pendaftran vaksin dan masi banyak lagi bangga bangettt^^ tapi aga sedih liat komentarnya mungkin antara mereka yang belum paham pake nya gimana seharusnya dukung karya anak bangsa	1
5	Syuka sekali sama apk nya sngat membantu & bermanfaat, lancar semua prosesnya. Pertahankan:)	1
5	Saya suka aplikasinya bagus banget,saya sdh vaksin 1 dan 2 lngsung keluar kartu vaksin saya,thanks pedulilindungi????	1
5	alhamdulillah.. data2 punya saya semuanya langsung beres dihari yang sama setelah vaksinasi. data sertifikasi vaksin pertama dan kedua langsung terdata dalam hitungan jam, tidak sampai berganti hari. jadi kegunaannya bisa langsung dimanfaatkan terima kasih ????	1
5	Sangat membantu untuk proses kelancaran baik saat berpergian ,belanja dimall maupun kegiatan sosial lain nya	1
5	Saya vaksin yang pertama tgl 09/10/2021 , dan baru donwload app ini sekarang karna saya lupa bawa print out nya, dan saya chek langsung muncul, gak ada kendala, aman2 saja. Sebenarnya untuk menggunakan apapun harus di pelajari dan dipahami dulu, jangan langsung komen negatif, bijaklah, jangan biasakan mengutamakan emosi daripada otak. TeriMakasih telah membantu , sehat selalu , dan dimudahkan segala pekerjaannya.	1
5	Alhamdulillah sejauh ini saya tidak ada kendala sama sekali. Meski awal agak bingung dlm penggunaan. Semoga bermanfaat buat semuax.. Dan smga jdi yg terbaik untuk masyarakat Indonesia	1
5	Aplikasi ini sangat dibutuhkan banget untuk masa sekarang ini karna pandemi belum juga selesai, dengan apk ini kita bisa melihat sertifikat hasil vaksin, bisa konsultasi dengan dokter, dan juga bisa untuk bepergian ke Mall karna harus menggunakan kode QR. Aplikasi ini sangat membantu kita..	1
5	Alhamdulilah apk nya membantu banget, syukur juga kami udah vaksin, ni ak kasih saran yaa buat kalian jangan takut deh sama vaksin, buktinya ak sekeluarga habis vaksin alhamdulilah gak kenapa kenapa,yok bagi kalian yang belum vaksin buruan deh, nah menurut aku apk ini sangat membantu sekali, kmrin ak bingung saat buka google pake link susah gtu dapat atau buka sertifikatnya. Tapi kalau pake apk ini mudah dan gampang pokoknya. Terimakasih	1
5	Bagus banget aplikasi nya cocok banget lagi keadaan COVID-19 sekarang ini dan engga usah bawa surat vaksin kemana 2 kalau mau jalan 2 guys tinggal di pecet dan tinggal di download aja aplikasi kita kan bisa cek ke aplikasi nya langsung loh guys	1
